เส้นทางของเราสองคน
ต้องเดินยังไงถึงจะถือว่าเดินจนถึงที่สุด
ถ้าอาจารย์ปู่ไม่ตาย
ก็ยังไม่ถือว่าสุดทาง
อาจารย์ปู่คนนี้เจ้าเล่ห์เพทุบาย
ถ้านายอยากเห็นว่าเขายังอยู่หรือตายไปแล้ว
ครึ่งหนึ่งต้องพึ่งสวรรค์
อีกครึ่งหนึ่ง
ผมจะพยายามเอง
วัชรปรัชญาปารมิตาสูตรว่าไว้
ไร้ลักษณ์
ไร้ตัวตน
ไร้สรรพชีวิต
นายต้องคิดให้ดี
ถ้าไปเผชิญหน้ากับอาจารย์ปู่
นายจะมีหน้าตาแบบไหน
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 10]
นายเป็นใครกันแน่
ผมคือ
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ใครตั้งชื่อนี้ให้นาย
แม่
แม่ผม
ผมเจ็บจังเลย
เจ็บจัง
ศิษย์สำนักเทียนเซี่ยง
[แปดปีก่อน]
ขอแค่เป็นคนที่หนีออกจากพรรคโดยพลการ
พี่น้องจะถูกประหาร
ใช่ไหมศิษย์น้อง
ฉันรับประกันได้
หลังจากที่พวกเธอสองคนไป
ก็ไม่มีใครรู้ที่อยู่ของพวกเธอ
จากไปตั้งหลายปีขนาดนี้
[ซ่างกวานหง]
ทำไมถึงต้องกลับมาด้วย
วางมือเถอะ
ไปกับฉัน
ไปจากที่นี่กัน
ต้องทำตามกฎสิ
จางตันเฉิง
เพื่อตำแหน่งนี้ของฉัน
นายทุ่มเททำทุกวิถีทางจริง ๆ
สบายใจแล้ว
ปู่ครับ
เลือด
ห้ามเลือดไม่อยู่แล้ว
ปู่
ปู่ครับ
เธอเคยบอกฉันว่า
ตำแหน่งที่ฉันแทง
มันไม่มีทางตาย
จะช่วยกลับมาได้
เธอตายไปแล้วครับปู่
ปู่ครับ
ปู่
ดื่มชาเถอะ
นั่งสิ
เมื่อกี้ปู่คิดอะไรอยู่เหรอ
นายว่าจางตันเฉิง
หาเด็กคนนี้เจอได้ยังไง
ตอนนั้น
ผมไปหมู่บ้านที่น้องหงอยู่
และถามชาวบ้านหลายคน
พวกเขาบอกว่าน้องหงมีลูกคนหนึ่งจริง ๆ
เรียนอยู่ข้างนอกตลอด
แต่ไม่มีใครเคยเห็น
จางตันเฉิงบังคับฉัน
ให้ฆ่าผู้หญิงที่ฉันรักที่สุด
ตอนนี้
เขาให้ลูกชายแท้ ๆ ของฉัน
ใช้ชื่อของหวังเจียเสียน
มาแก้แค้นสำนักเทียนเซี่ยงของฉัน
เขาคิดจะหลอกฉัน
ให้ฆ่าลูกกับมือ
ลูกไม้นี้ของเขา
ร้ายกาจมากเลยนะ
ไม่ใช่ร้ายกาจ
แต่เหี้ยมโหด
จะฆ่าเขาต้องวางหมากหลายอย่าง
นายคิดจะหาเขามันยากมาก
ถ้ากลับกันมันจะง่ายกว่า
ถ้าเจอเขาแล้วยังไงต่อครับ
นายต้องจำไว้สองประโยค
ประโยคแรก
แค้นฝังลึก
ผมไม่เคยเปลี่ยนชื่อแซ่
ครอบครัวผมตายด้วยน้ำมือสำนักเทียนเซี่ยง
วันนี้หนี้แค้นยังไม่ได้สะสาง
เกลียดตัวเองนักที่ไม่ได้
ฆ่าคุณด้วยมือของผมเอง
ผมหาหลุมศพของหวังเจียเสียนเจอแล้ว
ผมขุดหลุมศพขึ้นมา
ข้างในมีโครงกระดูก
ถ้านายเป็นหวังเจียเสียน
แล้วโครงกระดูกนั่นเป็นของใครกัน
แล้วประโยคที่สองล่ะ
ประโยคที่สอง
ซ่างกวานเฉิงหมิง
วิชาฝังเข็มนี้จะทำให้
ทั้งตัวนายไร้เรี่ยวแรง
ความคิดเริ่มสั่นคลอน
พูดความจริงออกมา
บางทีสักวันหนึ่ง
เสาหลักใหญ่ของอาจารย์ปู่
ฉินไป่ชวน
จะฝังเข็ม
ลงทัณฑ์นาย
รอจนถึงตอนที่วิญญาณนายออกจากร่าง
ก็ขึ้นอยู่กับโชคชะตาของนายแล้ว
นายเป็นใครกันแน่
ผมคือ
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ฟื้นแล้วเหรอ
ที่นี่ที่ไหน
นี่คือ
ห้องของพวกลูกน้องน่ะ
มา
ดื่มน้ำก่อน
อาจารย์ปู่กำชับฉัน
ให้ฉันดูแลนายให้ดี
อาจารย์ปู่ใจกว้างมากนะ
เขาจะฆ่านายอยู่แล้ว
ยังจะดีกับนายขนาดนี้อีก
อาจารย์ปู่ไม่ขังผมแล้วเหรอ
พวกเรากินอะไรก่อนเถอะ
ฉันหิวแล้ว
มา
ค่อย ๆ นะ
กินหน่อย ๆ
ทำไมนายไม่กินล่ะ
สหาย
แม่ฉันเคยบอกว่า
เจออุปสรรคที่ผ่านไปไม่ได้
กินอิ่มแล้วก็จะผ่านไปได้เอง
นายไม่กินฉันกินแล้วนะ
ที่เหลือเป็นของพี่
ผักของพวกพี่ไม่อร่อยเลย
นายอย่าดูถูกพ่อครัวของสำนักเทียนเซี่ยงนะ
อาหารของพวกลูกน้องไม่เท่าไรก็จริง
แต่อีกเดี๋ยว
สำนักจัดงานเลี้ยง
ฉันจะให้นายได้เห็นว่าอะไรคือ
อาหารเลิศรสที่แท้จริง
อาหารเลิศรสเหรอ
งั้นก็ต้องเก็บท้องไว้หน่อยสิ
นายคิดมากไปแล้ว
นายไม่ได้กินหรอก
ฉันจะบอกนายให้นะ
อาหารเลิศรสนั่น
มีไว้ให้พวกเสาหลักกิน
พวกเราทำได้แค่ดู
ดูเหรอ
แค่ดูจะน่าสนใจอะไร
นี่ก็คือความเหนือชั้นของอาจารย์ปู่
พวกลูกน้องเห็นเสาหลัก
ได้เสพสุข
เขาก็จะพยายามไต่เต้าขึ้นไปเอง
แค่กินข้าว
ยังจะถ่ายรูปอีก
ก็เพราะปราบตาบอดตู้ได้
จัดการตระกูลเฉียนสำเร็จ
แล้วยังหาเงินก้อนใหญ่ได้อีก
ถึงได้ถ่ายรูป
ปกติแล้ว
พอทำเรื่องยิ่งใหญ่อะไร
สำนักก็จะเลี้ยงฉลอง
ดื่ม
มา
พี่เลี่ยง
พี่บอกผมหน่อยสิ
คนพวกนี้
มีใครกันบ้าง
ตอนนี้
ตอนนี้คนที่ดื่มเหล้ากับอาจารย์ปู่
คือฉินไป่ชวนเสาหลักใหญ่
[เสาหลักใหญ่ ฉินไป่ชวน]
เขาดีกับลูกน้องมากเลย
แต่ตอนนี้
เขาเป็นหัวหน้าสาขามู่จื่อเหลียน
ที่ซูโจวหางโจว
เขาเลยไม่ค่อยอยู่ที่เมืองอวี๋เฉิง
ทางซ้ายของอาจารย์ปู่คือเสาหลักรอง
อาจารย์ปู่
[เสาหลักรอง มัจจุราชลายคราม]
รับเขามาตั้งแต่เด็ก
งานกลโกงร่างทรงสารพัดของสำนัก
เขาเป็นคนทำทั้งหมด
เขาเป็นคนโหดเหี้ยมนะ
ก่อนเข้าสำนัก
เคยแย่งซาลาเปาในมือของของคนตายกินด้วย
เวลาเห็นคนตายก็จะตื่นเต้นมาก
ตอนนี้
ทำธุรกิจร้านโลงศพด้วย
ใช่ ๆ
ยังมีอีกเรื่อง
ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ได้บอกใคร
แต่ทุกคนก็รู้ว่า
เขาชอบเสาหลักห้ามาก
เยี่ยนจื่อ
คนที่อยู่ด้านขวา
ของอาจารย์ปู่
คนที่ใส่แว่นคนนั้น
เขาคือเสาหลักสาม
เป็นบัณฑิต
[เสาหลักสาม แพรซ่อนเข็ม]
เขาเห็นใครก็ยิ้มให้หมด
ทุกครั้งที่เขายิ้มตอนเห็นฉัน
ฉันก็รู้สึกใจคอไม่ดี
อึดอัดมาก ๆ เลย
เขาสนิทกับเสาหลักเจ็ดที่สุด
ก็คนที่ทาหน้าขาว ๆ
นั่งติดเขาคนนั้นแหละ
เขาเป็นนักแสดง
[เสาหลักเจ็ด หัตถ์เทวะ]
ร้องบทตัวนาง
เล่นมายากลเป็นนิดหน่อย
ฉายา
หัตถ์เทวะ
ในบรรดาเสาหลัก
เขาเป็นแค่คนอ่อนหัดคนหนึ่ง
แต่เขาอ่านสีหน้าคนอื่นเก่งมาก
ก็เลยเกาะเสาหลักสามได้ไง
เสาหลักสี่
เขาเล่าเรียนความรู้ของฝรั่ง
[เสาหลักสี่ จางนักปราชญ์]
เกิดมาก็ต่างกับเรา
ปกติเขาจะไม่วางแผนทำกับดัก
แต่อาจารย์ปู่
รักชอบคนเก่ง
เลยเก็บเขาไว้ข้างกาย
ผู้หญิงข้าง ๆ เขาคนนั้น
หวงฝ่าหรง
[เยว่ไห่ถัง หวงฝ่าหรง]
ก็คือภรรยาของเขา
เธอเป็นคนของเยว่ไห่ถัง
งั้นคนที่ใส่แว่นกันแดด
ก็คือเสาหลักหกใช่ไหม
[เสาหลักหก หัตถ์วิปลาส]
เขามีฉายาว่าหัตถ์วิปลาส
น่าจะเป็นคนที่มีวรยุทธ์สูงสุดในสำนักเรา
แล้วเขาก็ใกล้ชิด
กับอาจารย์ปู่มากด้วย
อาจารย์ปู่ทำกลโกงอยู่ข้างนอก
เขาก็ตามติดไม่ห่างแม้แต่ก้าวเดียว
คนในสำนักว่ากันว่า
ในอนาคตเขา
จะเป็นผู้สืบทอดของอาจารย์ปู่
ก็แค่หมาตัวหนึ่งของอาจารย์ปู่เท่านั้น
ฉันรู้ว่านายเกลียดอาจารย์ปู่
ถึงแม้ฉันจะไม่รู้ว่าทำไม
อาจารย์ปู่ถึงเก็บนายไว้
แต่นายไม่ใช่คนแรกที่คิดจะฆ่าอาจารย์ปู่
เมื่อก่อนเสาหลักหก
เกือบจะฆ่าอาจารย์ปู่ได้แล้ว
[ท่าเรือหลินเจียง]
[สิบแปดปีก่อน]
เขาก็คือท่านเซียนที่นายพูดถึงเหรอ
ใช่ครับ
หลายวันก่อนเกิดภัยแล้ง
ในแม่น้ำไม่มีปลาเลย
แต่หลังจากที่เขามา
ปลาก็เหมือนกับโดนของ
กระโดดออกมาไม่หยุดเลย
ตอนนี้ชาวประมง
แย่งกันกราบไหว้บริจาคเงินให้เขา
ทำให้พวกเราหาเงินไม่ได้เลย
ปลา
ดูเร็วปลาเยอะมาก
ปลาพวกนั้น
ทำไมถึงเชื่อฟังเขาขนาดนั้น
อาจารย์ปู่มีสูตรลับ
เขาใช้ไข่เปลือกเขียวของไก่ดำ
หมักกับเนื้อแกะเจ็ดวันเจ็ดคืน
แล้วผสมกุหลาบพันปีกับผงเทพนิทรา
ทำเป็นเหยื่อล่อปลา
พอปลาได้กลิ่นคาวก็มาเลย
พอกินเสร็จปลาก็เมา
นอนนิ่งไม่ขยับ
คนก็ตักขึ้นมาได้น่ะสิ
ไอ้พวกนักต้มตุ๋น
มาลูบคมกันถึงถิ่น
ถ้าใครจัดการได้
เงินที่หาได้ในอนาคต
เขาจะได้ไปหนึ่งส่วน
พี่ใหญ่
พวกเขาเป็นคนของสำนักเทียนเซี่ยง
รับมือไม่ได้ง่าย ๆ นะ
คนที่หากินในยุทธภพมีใครรับมือได้ง่ายบ้าง
นายจะปล่อยให้พวกเขาหยามพวกเรางั้นเหรอ
พี่ใหญ่
ผมจะไปฆ่าเขาเอง
เคียงบ่าเคียงไหล่กัน
ถึงจะเรียกว่าพี่น้อง
ถ้าทำสำเร็จ
พี่รับรองว่านายจะร่ำรวยมั่งคั่ง
อาจารย์ปู่
ให้ผมจัดการเขาเอง
ถ้านายตายไป
พี่จะกตัญญูกับพ่อแม่แทนนาย
แม่ของนาย
ก็คือแม่ของฉัน
จะฆ่าจะแกงก็อย่าร่ำไร
เพราะคำพูดของพี่ใหญ่นาย
ประโยคเดียว
ก็กล้าบุกน้ำลุยไฟ
ก็ถือว่านายกล้าหาญ
แต่ไห่ป้าพี่ใหญ่ของนาย
เขาเป็นชายชาตรีเหรอ
ที่เขาทำเรื่องเลวทรามกับชาวบ้าน
นายไม่รู้เหรอ
จะตายเพื่อคนแบบนี้
โง่เง่า
ถ้าฉันไม่เชื่อเขา แล้วจะให้เชื่อนายเหรอ
นายไม่ต้องเชื่อฉัน
จะรอผลลัพธ์เป็นเพื่อนนายเอง
เอาตัวไป
วิธีถือตะปูน่าสนใจมาก
น่าสนใจเหมือนกับนายเลย
นาย...
อาจารย์ปู่
ขังเขาไว้ประมาณหนึ่งเดือน
ในที่สุดเสาหลักหก
ก็ใจเย็นลงได้
แต่หลังจากที่เขากลับถึงบ้าน
เห็นแม่ของเขาหิวจนตาย
แล้วยังมีคนยกของที่บ้านเขาไปอีก
จากนั้นถึงได้รู้ว่า
ไห่ป้าเป็นคนขายบ้านของเขา
อาจารย์ปู่เป็นคนออกเงิน
ฝังศพแม่ของเขา
เสาหลักหกนี่
เป็นลูกอกตัญญู
ไปกวาดสุสานให้แม่เขาทุกปี
จากนั้น
เขาฆ่าไห่ป้าด้วยมือตัวเอง
แล้วก็มาเป็นศิษย์อาจารย์ปู่
อย่างจงรักภักดี
สหาย
อาจารย์ปู่น่ะดีมากเลย
ไม่เหมือนที่นายคิดจริง ๆ
ฉันอยู่ที่สำนักมาตั้งหลายปี
ที่เคยได้ยิน ที่เคยได้เห็น
ก็ไม่น้อยเลยนะ
แต่ฉันไม่เคยเห็น
อาจารย์ปู่ออกไปฆ่าคนมาก่อนเลย
ดูดอกไม้นี่สิ
แดงมากเลยนะ
แต่ในสายตาของนายมันเป็นสีดำ
เพราะอะไรกัน
สิ่งที่พี่เห็น
ก็เป็นแค่การสร้างภาพเท่านั้น
งั้นเรื่องของฉัน
คงไม่ใช่การสร้างภาพหรอกนะ
หลังจาก...
หลังจากที่ครอบครัวฉันจากไปแล้ว
ฉันก็มาหางาน
ที่เมืองนี้
ไม่อู้เหรอ
เจ้าเบ๊ ๆ
ฉันรินชาให้คนอื่นที่โรงน้ำชา
คนอื่นเรียกฉันว่าเจ้าเบ๊
นายมันก็เหมือนกาน้ำชานั่นแหละ
นายท่าน
ขายหน้าแล้ว
ทุกท่าน
ขออภัยด้วย
กินดื่มให้อร่อย
กินให้อร่อยนะครับ
คุณมาแล้วเหรอครับ
หน้านายเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรครับ
เอามือลงมา
หันหน้ามา
บาดเจ็บไม่เบาเลยนะ
ครั้งนี้ทำไมอีกล่ะ
เมื่อวานไม่ระวัง
ทำของของลูกค้าแตก
สมควรโดนแล้วครับ
งั้นคุณกินให้อร่อยนะครับ
นายรอเดี๋ยว
นี่คือที่อยู่ของฉัน
ถ้าไม่อยากถูกอัดอยู่ที่นี่ทุกวัน
ก็มาหาฉัน
จริงสิ
อ่านหนังสือออกไหม
อ่านไม่ออกครับ
นายไปหาคนอ่านให้ฟังนะ
คิดเงิน
ได้ครับ
สามเหวิน
วันที่สอง
ฉันแข็งใจ
ไปตามหาอาจารย์ปู่
ตามที่อยู่นั่น
เจ้าทึ่มเลี่ยง
อาจารย์ปู่
วันนี้นายก็มีความดีความชอบ
มาดื่มสักแก้วไหม
ไม่เป็นไรครับ
อาจารย์ปู่
ผมยังไม่คู่ควรจะกินร่วมโต๊ะ
อาจารย์ปู่กินให้เต็มที่นะครับ
เจ้าหนู
แม่เจ้าโว้ย ตกใจหมดเลย
แยกย้ายเถอะ
ไป
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
น่าจะเป็นสมาคมดอกเหมยชั่วนั่นอีกแน่
ช่วงนี้พวกเขาจัดฉากไปทั่ว
ทำปาฏิหาริย์บ้าบออะไรพวกนั้น
แย่งงานของพวกเราไปเยอะเลย
ปาฏิหาริย์อะไรเหรอ
กุมารเทพขึ้นสวรรค์
ขอเชิญกุมารเทพขึ้นบันไดเซียน
รีบดูเร็วกุมารเทพขึ้นสวรรค์
กุมารเทพขึ้นสวรรค์แล้ว
ขอบคุณอาจารย์
ผลบุญสำเร็จแล้ว
หลุดพ้นจากทุกข์ทั้งสาม
ผลบุญแผ่ไพศาลเก้าชั่วโคตร
ธรรมะเบ่งบานดั่งดอกเหมย
พี่เลี่ยง
เหลือเชื่อขนาดนี้เลยเหรอ
พี่พาผมไปดูหน่อยได้ไหม
ไม่ได้
อาจารย์ปู่บอกแล้วว่า
ห้ามนายออกจาก
สำนักเทียนเซี่ยงแม้แต่ครึ่งก้าว
ผมแก้อุบายอันนี้ได้นะ
นายน่ะช่างเถอะ
เสาหลักเยอะขนาดนี้ยังทำไม่ได้
แล้วนายจะทำอะไรได้
พี่เลี่ยง
ครั้งแรกที่พี่เห็นพวกเขาทำพิธี
ประมาณวันที่หนึ่งตามจันทรคติใช่ไหม
นายรู้ได้ยังไง
พี่ลองคิดดูอีกทีสิ
วันนั้นบนท้องฟ้า
ไม่มีดาวอะไรใช่ไหม
จริงด้วย
ถ้าเราสองคนจัดการเรื่องนี้ได้
ทางอาจารย์ปู่ก็จะถือว่า
พี่สร้างความดีความชอบครั้งใหญ่
ไม่แน่ถึงตอนนั้น
ผมอาจจะต้องเรียกพี่ว่า
ปรมาจารย์ก็ได้
ตะโกนให้ฟังอีกทีสิ
ทำงานก่อน
สหาย
ขอบคุณที่ครั้งนี้ช่วยฉัน
พี่เลี้ยงถังหูลู่นายเอง
ฉันคำหนึ่ง
นายคำหนึ่ง
พอทำเรื่องนี้สำเร็จ
ถ้าฉันได้เป็นเสาหลักจริง ๆ
ฉันจะเลี้ยงเนื้อนาย
ฉันกินคำหนึ่ง
นายกินคำหนึ่งเหมือนเดิม
กินสักคำสิ
กำไลนี่พี่ก็หนึ่งอัน
ผมหนึ่งอันเหมือนกันเหรอ
ฉันมีนายก็ต้องมีสิ
ได้ ๆ ๆ
คนที่ทำพิธี
น่าจะเป็นเหมยเสวียนจื่อ
หัวหน้าของสมาคมดอกเหมย
ขอเชิญ
กุมารเทพขึ้นบันไดเซียน
บังอาจ
ปีศาจมาจากไหน
กล้าขัดขวางการขึ้นสวรรค์ของกุมารเทพ
จับตัวไว้
หลีกไป
ลงมา
นายลงมานะ
ยังมีลูกโป่งอีกลูก
พวกคุณโดนหลอกแล้ว
พวกเขาวางยาเด็ก
เด็กสะลึมสะลือ
พวกเขาใช้ด้ายดำผูกไว้กับลูกโป่ง
ขอแค่เด็กปีนขึ้นไป
ก็จะถูกลูกโป่งพาลอยขึ้นไปบนฟ้า
สุดท้ายก็ตกลงมาตายทั้งเป็น
ลูกของฉัน
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เงินพวกเราก็รับมาแล้ว
คนที่ทำลายแผนผม
ตามกฎของยุทธภพแล้ว
ต้องตัดลิ้น
ขับไล่ออกจากสำนัก
อาจารย์ปู่
คุณจะลงมือเองหรือให้คนของผมลงมือ
อาจารย์เหมยพูดแบบนี้ไม่ถูกนะ
คุณมาตั้งกฎ
ในสำนักของผม
ไม่เหมาะมั้ง
ผมอธิบายกฎ
ของสำนักเทียนเซี่ยง
ให้คุณฟังดีกว่า
ทำให้ประชาชนต้องลำบาก
พรากจากเลือดเนื้อเชื้อไข
ทำร้ายเด็ก
ไม่อาจทนรับได้เด็ดขาด
นี่ก็คือ
ท่าทีของอาจารย์ปู่เหรอ
ถ้าวันนี้ไม่ส่งคนมา
ฉันจะทำลายสำนักเทียนเซี่ยง
ให้ราบเป็นหน้ากลองเลย
ฉันไม่เชื่อหรอก
ฉันจะดูสิว่าพวกนายใครกล้าลงมือ
นาย
ยังมีใครอีก
อย่ามาแกล้งทำเป็นลึกลับนะ
แล้วก็นาย
คุณดูเก้าอี้ห่วย ๆ ของผมสิ
ทำคุณล้มเลยเนี่ย
เร็ว ๆ
ลุกขึ้น
ดูสิ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณยังมีอะไรจะพูดอีกไหม
อาจารย์ปู่
ยังไงก็ต้องเจอหน้ากัน
คุณกับผมยังมีเวลาอีกยาวไกล
กลับดี ๆ ไม่ส่งนะ
ปู่ครับ
ไม่ต้องดูแล้ว
ออกมาได้แล้ว
นายสองคนทำได้ดีนี่
ถือว่าหักหน้าของสมาคมดอกเหมยยับเยินเลย
ช่วยเหลือผู้บริสุทธิ์
ทำให้เลือดเนื้อเชื้อไขได้อยู่พร้อมหน้า
ทำความความดีความชอบ
ควรให้รางวัล
แต่จะว่าไป
กฎของสำนักเทียนเซี่ยง
ให้รางวัลและลงโทษอย่างชัดเจน
ควรให้รางวัลก็ให้
ควรลงโทษก็ลงโทษ
เจ้าทึ่มเลี่ยงพูดแบบนี้ถูกไหม
ถูกครับ
อาจารย์ปู่ผมผิดไปแล้ว
ผิดยังไง
ผมละทิ้งหน้าที่
ผมทำโดยพลการ
ให้ซ่างกวานเฉิงหมิงออกจากสำนัก
ผมฝ่าฝืนคำสั่งของอาจารย์ปู่
แล้วนี่จะทำยังไงดีล่ะ
นี่ต้องลงโทษนะ
ผมผิดไปแล้วจริง ๆ ครับ
ทองนี่ผมไม่เอา
ท่านปู่ให้โอกาสผมได้แก้ตัว
ไว้ชีวิตผมด้วยท่านปู่
เดิมทีพวกคุณก็คิดจะทำลาย
แผนการของสมาคมดอกเหมยมาตลอด
พี่เลี่ยงทำแบบนี้
ก็เป็นการกู้ศักดิ์ศรี
ให้สำนักเทียนเซี่ยงไม่ใช่เหรอ
อีกอย่าง
ผมก็กลับมาแต่โดยดีแล้วไม่ใช่เหรอ
นี่ก็มีเหตุผลนะ
งั้นเอาแบบนี้
เห็นแก่หน้าเฉิงหมิงก่อน
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณครับปู่
ฉันยังต้องให้โอกาสนาย
ทำคุณไถ่โทษ
ช่วงนี้สมาคมดอกเหมย
กำลังรุ่งเรืองมาก
ฉันจะเอาแต่มองไม่ได้
ฉันว่าจะจัดพิธี
ทำให้ยิ่งใหญ่หน่อย
ให้ทั้งโลกได้รู้ว่า
สำนักเทียนเซี่ยงเป็นใหญ่เพียงหนึ่งเดียว
เรื่องนี้
นายไปจัดการนะ
ปู่ผมผิดไปแล้ว
ปู่ครับ
ผมไม่เก่งขนาดนั้นหรอกครับ
ดูท่าทางไม่ได้เรื่องของนายสิ
ก็แค่พิธีเองไม่ใช่เหรอ
พี่เลี่ยง
ผมช่วยพี่เอง
ครั้งนี้พวกนายก่อเรื่องใหญ่เลยนะ
พ่อแม่ของเด็ก
ไปร้องเรียนถึงหน้ากรมตำรวจแล้ว
คนพวกนั้นพวกเราจะชดใช้ให้เอง
รบกวนผู้กำกับ
ช่วยละเว้น
ผ่อนผันให้หน่อยได้ไหมครับ
สมาคมดอกเหมยของพวกนาย
จะซื้อรองเท้าก็ซื้อข้างเดียวเหรอ
เข้าใจครับ ๆ
พี่น้องร่วมแก๊ง
เรื่องดีมีเป็นคู่
ยังมีอีกข้าง
อยู่นี่ครับ
แบบนี้สิถึงจะถูก
ทั้งเมืองอวี๋เฉิงทุกคนก็รู้กันหมดว่า
ผู้กำกับฟ่านทำงานหนักมีผลงานยิ่งใหญ่
ครึ่งหนึ่งของเมืองอวี๋เฉิง
ผู้กำกับฟ่านรับผิดชอบคนเดียว
สำนักเทียนเซี่ยง
ครั้งนี้หักหน้าพวกเราต่อหน้าสาธารณะชน
ทำให้พวกเราเสียหน้าครั้งใหญ่
ถ้าผู้กำกับช่วยได้...
อยากกอบกู้ศักดิ์ศรีกลับมาเหรอ
สำนักเทียนเซี่ยงคนเยอะมีอำนาจ
รับมือยากนะ
มนุษย์วางแผนไว้มากมาย
แต่สวรรค์ลิขิตมีเพียงหนึ่งเดียว
ต่อไปธุรกิจของสมาคมดอกเหมย
จะแบ่งให้คุณแปดส่วน
งั้นก็
รอข่าวจากฉันนะ
ครับ ๆ
ผู้กำกับ
อย่าลืมของนะครับ
ฉันเป็นข้าราชการ
ไม่แตะต้องเงินทองพวกนี้หรอก
นายจ่ายค่าชาวันนี้ก็พอ
ผู้กำกับครับ
คดีของสมาคมดอกเหมยปิดลงแล้ว
นี่คือ
ของที่พวกเขาใช้ขอบคุณคุณครับ
มีแค่นี้เองเหรอ
อยู่ที่นี่หมดแล้วครับ
วันนี้เบื้องบนมาคุยกับฉัน
อยากให้ฉันไปเป็นรองผู้บัญชาการ
ฉันจะแนะนำนายให้พวกเขา
ให้นาย
รับช่วงต่อจากฉัน
ผู้กำกับครับ
คุณอย่าหยั่งเชิงผมเลย
ที่พวกเขาย้ายคุณไป
ก็เพราะอยากให้คนของเขามารับตำแหน่ง
ผมสาบานต่อฟ้าเลย
ผมไม่เคยคิดแบบนี้มาก่อน
ชีวิตนี้ได้ติดตามคุณ
ก็เป็นบุญที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของผมแล้ว
รองผู้บัญชาการก็ดูดีแค่ชื่อ
ระดับฟังดูแล้วดูสูงขึ้น
แต่ในมือก็เหมือนจะไม่มีอำนาจอะไร
ถ้าฉันไม่ยอมรับ
ต่อไปโอกาสอื่น
ก็ไม่แน่ว่าฉันจะได้
หมากตานี้
คาดเดาได้ยากจริง ๆ
ผู้กำกับครับ
คุณก็อย่าเพิ่งใจร้อน
ไม่งั้นหาซินแสมาดูดวงให้ดีไหม
ฉันก็อยากหาคนมาดูดวงนะ
แต่ว่า
ตอนนี้ซินแสจริง ๆ มีน้อยมาก
แต่นักต้มตุ๋น
กลับมีเยอะเกินไป
ครับ ๆ ๆ
ผู้กำกับครับ
เมืองอวี๋เฉิงมีซินแสคนหนึ่ง
ที่มีชื่อเสียงมาก
โด่งดังในซีหนานมาก
นายรู้จักเหรอ
ผมไม่เคยคบค้าสมาคมมาก่อน
แต่ว่าหามาให้ได้ครับ
ถ้าเขากล้าโกหกคุณ
คุณไม่ต้องลงมือ
ผมจะจัดการเขาก่อนเลย
ได้
ปู่ครับ
ดูดีไหม
ดูดีครับ
ของอเมริกา
ทันสมัยมากเลย
ฉันเรียกนายตั้งนาน
ทำไมนายเพิ่งมาล่ะ
ผมตื่นแต่เช้า
ไปไหว้หลุมศพแม่มาครับ
ก่อนหน้านี้ยุ่งมาก
ไม่มีเวลาไปเลย
ได้ไปบ่นให้แม่ฟังไหม
บ่นครับ
ที่ฉันเรียกนายมาเพราะอยากถามนายว่า
ช่วงนี้ซ่างกวานเฉิงหมิงเป็นยังไงบ้าง
คุณน่ะ
ให้ปีศาจน้อยไปจับพระถังซัมจั๋ง
เขาไม่ถือว่าเป็นคนของสำนักเรา
ไม่มีใครฟังเขาหรอก
เป็นเรื่องดีนะ
แบบนี้ถึงจะรู้ว่าตัวเองมีความสามารถแค่ไหน
ปู่ก็มีเจตนาดีนะครับ
แต่ผมคิดว่า
เจ้าหมอนี่
อาจจะไม่เข้าใจก็ได้
แล้วแต่โชคชะตาเถอะ
นั่งสิ
พอดีเลย
มีเรื่องจะรายงานคุณพอดี
มีงานใหม่มา
ผู้กำกับหวังจากกรมตำรวจ
ตอนนี้เหมือนจะมีโอกาสได้เลื่อนขั้น
เขาบอกว่าอยากเชิญคุณไป
น่าจะถามว่าเป็นเรื่องดีหรือร้าย
หวัง...
หวังจื้อเฉิงเหรอ
ครับ
คุณบอกว่าอยากคบค้าสมาคม
กับเขามาตลอดไม่ใช่เหรอ
ผมคิดว่าโอกาสไม่เลว
ข้อมูลของเขาอยู่ที่นี่หมดแล้ว
นายเอามาเหรอ
ฟ่านเจียเลี่ยให้มา
ผู้กำกับหวังเป็นคนให้
ฟ่านเจียเลี่ยเชิญคุณไป
ผมคิดว่า...
นายรอเดี๋ยว
แปลก ๆ นะ
พวกเราเพิ่งทำลายแผนการของสมาคมดอกเหมย
ต่อมาก็เป็นฟ่านเจียเลี่ย
นี่
คงไม่ใช่กับดักหรอกนะ
สำนักเรา
ให้เงินฟ่านเจียเลี่ยทุกปี
ไม่เคยขาดเลยสักแดงเดียวนะครับ
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ไม่งั้น
ผมปฏิเสธดีไหมครับ
ธุรกิจที่ส่งมาถึงหน้าบ้าน
จะไม่ทำได้ยังไง
[โรงน้ำชาซุ่นเสียง]
อายุ 29
ผู้กำกับประสบความสำเร็จ
เพราะว่าตอนที่อายุ 28
คุณเกือบจะกลายเป็นวิญญาณ
งั้นก็ถือว่ารอดจากภัยพิบัติมาได้
ต้องมีโชคดีภายหลังแน่นอน
ในชีวิตคุณมีภรรยาสามคน
ก็จริง
ช่วงนี้
เพิ่งแต่งงานกับบ้านที่สาม
ยินดีด้วย ๆ
มีปัญหาอะไรเหรอ
การเลื่อนขั้นครั้งนี้ของคุณเป็นอุปสรรค
ไม่แน่ปีหน้าอาจจะปลดจากตำแหน่งก็ได้
ดูจากชะตาแล้ว
วิสัยทัศน์ของคุณกว้างไกล
แต่อุปสรรคปีหน้า
น่าจะเกี่ยวข้องกับฮวงจุ้ย
ผมขอถามคุณหน่อย
ข้าง ๆ ที่พักของคุณมีน้ำมีต้นไม้ใช่ไหม
นี่เป็นฮวงจุ้ยที่ดีไม่ใช่เหรอ
ใช่ครับ
แต่เกรงว่าต้นไม้ใหญ่จะบัง
น้ำหน้าประตูหรือหน้าต่าง
โบราณว่าไว้
เส้นผมบังภูเขา
เงาไม้นี้บังสายน้ำเอาไว้หมด
สำหรับชาวบ้านธรรมดามันไม่มีอะไร
แต่สำหรับคนใหญ่โต
อย่างผู้กำกับหวังแล้ว
มันผิดหลักฮวงจุ้ย
แต่ว่าคุณอย่าเพิ่งร้อนใจไป
ผมจะช่วยปรับฮวงจุ้ยให้คุณเอง
อาจารย์เก่งกาจจริง ๆ
รบกวนคุณแล้ว
โปรดรับไว้ด้วย
อาจารย์
ทำไมไม่รับเงินทำบุญนี้ล่ะ
รับใช้ผู้กำกับเป็นเกียรติของผม
จะกล้ารับเงินของคุณได้ยังไง
ผมขอตัวครับ
ทหาร
หมายความว่ายังไง
ตบะของคุณนี่
ดูแล้วก็ไม่ลึกซึ้งนะ
ทุกประโยคที่คุณพูดล้วนพูดจาเหลวไหล
ผู้กำกับครับ
เขาเป็นนักต้มตุ๋นในยุทธภพ
เป็นคนหลอกลวง
จับตัวไว้
รู้ว่าถูกคือถูก รู้ว่าผิดคือผิด
นั่นคือปัญญา
รู้ว่าถูกคือผิด รู้ว่าผิดคือถูก
นั่งคือความโง่เขลา
คุณพูดจาภาษาคนกับผมสิ
ได้
ผมจะทำนายให้คุณเป็นครั้งสุดท้าย
งั้นก็ได้
คุณทำนายให้ผมตอนนี้เลย
ถ้าทำนายแม่น
ผมจะปล่อยคุณไป
ถ้าทำนายผิด
ผม
จะจัดการคุณทันที
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ไม่ช้าก็เร็ว ผมจะจัดการหมอนี่ให้ได้
[เรื่องสนุกเริ่มขึ้นแล้ว]
เขายังอ่อนหัด
เรื่องพิธีส่งผู้ล่วงลับ
เตรียมการไปถึงไหนแล้ว
เปิดแท่นบูชา
พี่เลี่ยง
วันนี้แอบอู้เถอะ อย่าไปเลย
ภารกิจสำคัญขนาดนี้ ฉันต้องไปสิ
ผมกลัวว่าสมาคมดอกเหมยจะมาก่อกวน
ถ้ากลัวตายก็กลับบ้านไปเลี้ยงหมู
คุ้มครองลูกชายผม
ให้สุขภาพแข็งแรง
ปลอดภัยไร้โรคา
พี่เลี่ยง
ไม่หรอกมั้ง